1)Кое не е свойствено на СУБД?
	г)Атомарност и независимост на заявките
2)Кое не е преимущество на СУБД пред конвенционалната файлова система?
	д)Нито едно от изброените 
3)Кое от следните твърдения не е вярно?
	г)Всички са верни 
4)Базите от данни не се съхраняват в
	а)Оперативната памет
6)Кой от следните езици е подезик?
	б)Език за заявки 
7)Кое не е компонент на базата от данни?
	г)Всички са компоненти 
8)За какво не е отговорен мениджъра на паметта?
	в)Оптимизацията на заявките и изпълнението на заявките 
9)За какво не е отговорен мениджъра на транзакциите?
	а)Избор на план на заявката 
10)Членовете на можествата същности могат да са
	е)Нито едно от изброените
11)Кои геометрични фигури се използват за представяне на множествата същности, връзките и атрибутите? Избройте ги в съответния ред:
Правоъгълник, ромб, елипса
12)При кой вид връзка има свързване на същност от едното множество същности с точно една същност от другото множество същности?
	г)Връзка с ограничение тип референтна цялост 
13)КОе от следните твърдения не е вярно за ключовете при модела същност-връзки? 
	б)Ключът е мининален  
14)Кое не е свойство на добрия проект на бази данни?
	г)Изброените са свойства на добрия проект на бази данни 
15)Подкласовете са:
	б)Множество същности свързани с връзки тип isa 	
16)Кое от следните твърдения не е вярно? 
	б)Слабите множества същности нямат ключ
17)Кое от следните твърдения за релационния модел не е вярно
	ж)Всички са верни
18)КОе от следните твърдения за схемите не е вярно?
	б)Типът на атрибутите е част от схемата на релацията 
19)Кое от следните твърдения при преобразуването на диаграмите същност връзки в релационни схеми не е вярно?
г)Релацията на поддържащата връзка за слабото множество същности се състои само от атрибути съответстващи на ключовите атрибути на множеството същности, в което сочи стрелката на връзката 
20)Кой подход при преобразуването на isa йерархия от изброените е "обектно-ориентиран"?
б)Вторият подход е да се създаде релация за всяко възможно подмножество от множествата същности в йерархията като за всяка същност се създаде кортеж, който попада в рецията съответстваща на точния набор множества множества същности, на които принадлежи същността 
21)Кое от следните твърдения не е вярно?
	а)Функционалната зависимост утвърждава, че ако два кортежа в релацията се съгласуват по определено множество множество атрибути, то те се съгласуват и по някой друг определен атрибут
	е)Всички твърдения са верни
22)Аксиомите на Армстронг са: 
	б)Пълен набор от правилиа за нови функционални зависимости
23)Кое от следните твърдения не е вярно?
	г)При декомпозиция в нормална форма на Boyce-Codd се запазват се запазват функционалните зависимости и не се губи информация 
24)Кое от следните твърдения не е вярно
	в)Връзките в ODL са инверсни и бинарни. 
25)Кое от следните твърдения не е вярно?
	а)Разширението в ODL съответства на екземпляр на релация 
	г)ODL класовете преобразуваме в релационни схеми като за артибути накласа създаваме релация и друга релация за всяка инверсна връзка
26)КОе не е понятие в обектно-релационния модел?
	а)Разширенията 
27)Кое от следните твърдения не е вярно?
	а)В модела на полуструктурираните данни, данните са представяни чрез граф, в който възлите могат да се разглеждат като атрибути и стойности, а дъгите като асоциации между атрибут и стойности или като връзки между обекти
28)Кои са базовите(независими) операции на релационната алгебра?	
в),-,,,x, 
29)Кое от следните твърдения е вярно?
	x-U
	в)-съединието е специален вид естествено съединение 
30)Коя от следните операции в релационната алгебра е независима?
	е)Декартово произведение 
31)Кое от следните твърдения не е вярно?
	а)Релационната алгебра може да се разшири за мултимножества като се запазват алгебричните закони 
	б)Групиране може да се прилага без агрегиране
	в)Агрегиране може да се прилага без групиране
32)Кое от следните твърдения не е вярно?
	а)Ограничеията на цялостност в релационната алгебра се изразяват с линейната версия на езика  
	б)Функционалните зависимости могат да бъдат изразени с релационната алгебра
33)IDB предикатите в  Datalog:
	б)Са дефинирани чрез Datalog правила 
34)Условието за безопасност на правилата в Datalog  изисква:
	г)Всяка променлива в правилото да се появява в неотречена релационна подцел на тялото 



